# "Алгоритмы и структуры данных"

## Практическая 1

Задания на практическую работу No 1
1. Создать проект в IntelliJ IDEA
2. Создать свой собственный Git репозитарий
3. Написать программу, в результате которой массив чисел создается с
помощью инициализации (как в Си) вводится и считается в цикле сумма элементов целочисленного массива, а также среднее арифметическое его элементов результат выводится на экран. Использовать цикл for.
4. Написать программу, в результате которой массив чисел вводится пользователем с клавиатуры считается сумма элементов целочисленного массива с помощью циклов do while, while, также необходимо найти максимальный и минимальный элемент в массиве, результат выводится на экран.
5. Написать программу, в результате которой выводятся на экран аргументы командной строки в цикле for.
6. Написать программу, в результате работы которой выводятся на экран первые 10 чисел гармонического ряда (форматировать вывод).
7. Написать программу, которая с помощью метода класса, вычисляет факториал числа (использовать управляющую конструкцию цикла), проверить работу метода.
8. Результаты выполнения практической работы залить через IDE в свой репозитарий и продемонстрировать преподавателю.

## Практическая 2

Задания на практическую работу No 2
1. По диаграмме класса UML описывающей сущность Автор. Необходимо написать программу, которая состоит из двух классов Author и TestAuthor. Класс Author должен содержать реализацию методов, представленных на диаграмме класса на рисунке 2.4.
2. По UML диаграмме класса, представленной на рис. 2.5 написать программу, которая состоит из двух классов. Один из них Ball должен реализовывать сущность мяч, а другой с названием TestBall тестировать работу созданного класса. Класс Ball должен содержать реализацию методов, представленных на UML. Диаграмма на рисунке описывает сущность Мяч написать программу. Класс Ball моделирует движущийся мяч.
3. Создать класс точка Point, описывающий точку на плоскости. Создать Circle класс, в котором одно поле представляет точку – центр окружности, и добавить другие свойства, позволяющие задать точку на плоскости. Создать третий класс Tester который использует для хранения объектов массив объектов Circle и второе поле количество элементов в массиве.
4. Разработайте класс Shop для, реализуйте методы добавления и удаления компьютеров в магазине, добавьте метод поиска в магазине компьютера, нужного пользователю. Протестируйте работу созданных классов. Данные для заполнения массива компьютеров вводятся с клавиатуры пользователем. Для этого реализуйте интерфейс.
5. Разработайте и реализуйте класс Dog (Собака), поля класса описывают кличку и возраст собаки. Необходимо выполнить следующие действия: определить конструктор собаки, чтобы принять и инициализировать данные экземпляра., включить стандартные методы (аксессоры) для получения и установки для имени и возраста, включить метод для перевода возраста собаки в “человеческий” возраст (возраст семь раз собаки), включите метод ToString, который возвращает описание экземпляра собаки в виде строки. Создание класса тестера под названием ПитомникСобак, реализует массив собак и основной метод этого класса позволяет добавить в него несколько объектов собаки.
6. Создать класс, описывающий модель окружности (Circle). В классе должны быть описаны нужные свойства окружности и методы для получения и изменения этих свойств. Добавить методы для расчета площади круга и длины окружности, а также метод позволяющий сравнивать две окружности. При помощи класса CircleTest, содержащего статический метод main(String[] args), протестировать работу класcа Circle.
7. Создать класс, описывающий книгу (Book). В классе должны быть описаны нужные свойства книги (автор, название, год написания и т. д.) и методы для получения, изменения этих свойств. Протестировать работу класса в классе BookTest, содержащим метод статический main(String[] args). Создать класс книжная полка, в котором поля данных класса это массив объектов типа книги (Book, и количество книг на книжной полке. Написать методы класса, которые возвращают книги с самым поздним и самым ранним сроком издания. Написать метод класса, позволяющий расставить книги на книжной полке в порядке возрастания года выпуска. Используйте реализацию отношений композиция классов
8. Напишите программу, которая меняет местами элементы одномерного массива из String в обратном порядке. Не используйте дополнительный массив для хранения результатов.
9. Напишите программу Poker.java, которая должна имитировать раздачу карт для игры в покер. Программа получает число n, задаваемое с консоли пользователем, и раздает карты на n игроков (по 5 карт каждому) из перетасованной колоды. Разделяйте пять карт, выданных каждому игроку, пустой строкой.
10. Напишите программу HowMany.java, которая определит, сколько слов Вы ввели с консоли

## Практическая 3

Задания на практическую работу No 3 
Задания на Math и Random

1. Создать массив вещественных чисел случайным образом, вывести его на экран, отсортировать его, и снова вывести на экран (использовать два подхода к генерации случайных чисел – метод random() класса Math и класс Random)
2. Cоздать класс точка Point, описывающий точку на плоскости. Создать Circle класс, в котором одно поле представляет точку – центр окружности, и добавить другие свойства, позволяющие задать точку на плоскости. Создать третий класс Tester который использует для хранения объектов массив объектов Circle и второе поле количество элементов в массиве. Добавить в класс методы, позволяющие найти самую маленькую и самую большую окружность. Добавить в класс метод, упорядочивающий хранение окружностей в массив. Для инициализации полей радиуса и длины окружности используйте класс Random или метод random() класса Math по желанию
3. Создайте массив из 4 случайных целых чисел из отрезка [10;99], выведите его на экран в строку, далее определите и выведите на экран сообщение о том, является ли массив строго возрастающей последовательностью.
4. Пользователь должен ввести с клавиатуры размер массива - натуральное число больше, так чтобы введенное пользователем число сохранялось в переменную n. Если пользователь ввел не подходящее число, то
   33
   программа должна просить пользователя повторить ввод. Создать массив из n случайных целых чисел из отрезка [0; n] и вывести его на экран. Создать второй массив только из четных элементов первого массива, если они там есть, и вывести его на экран.
5. Пользователь должен ввести с клавиатуры размер массива - натуральное число больше, так чтобы введенное пользователем число сохранялось в переменную n. Если пользователь ввел не подходящее число, то программа должна просить пользователя повторить ввод. Создать массив из n случайных целых чисел из отрезка [0; n] и вывести его на экран. Создать второй массив только из четных элементов первого массива, если они там есть, и вывести его на экран

Задания на классы Оболочки 
Задание 1
1. Создайте объекты класса Double, используя методы valueOf().
2. Преобразовать значение типа String к типу double. Используем
   метод Double.parseDouble().
3. Преобразовать объект класса Double ко всем примитивным типам.
4. Вывести значение объекта Double на консоль.
5. Преобразовать литерал типа double к строке: String d =
   Double.toString(3.14);

Задание 2
Заполнить таблицу табл. 3.2 Методы классов оболочек - на пересечении указать x, если данный метод существует у соответствующего класса оболочки.

Задание на форматирование строк вывода

1. Создать класс конвертор валют.
2. Создать мини-Приложение интернет-магазин. В приложении
   рассчитывается стоимость покупки товара, где пользователь может выбрать валюту для оплаты товара
3. Разработать класс Отчет о сотрудниках
1) Создать класс Employee, у которого есть переменные класса - fullname, salary.
2) Создать массив, содержащий несколько объектов этого типа.
3) Создать класс Report со статическим методом generateReport,
   в котором выводится информация о зарплате всех сотрудников.
4) Используйте форматирование строк. Пусть salary будет выровнено по правому краю, десятичное значение имеет 2 знака после запятой и можете добавить что-нибудь свое.

